README.md, before:

# Amadeus Travel Platform

Este es un monorepo que contiene la plataforma completa de Amadeus Travel, incluyendo tanto el frontend como el backend.

## Estructura del Proyecto

```
amadeus/
├── amadeus-travel/          # Frontend (React + TypeScript + Vite)
├── amadeus-travel-api/      # Backend (Java + Spring Boot)
└── README.md               # Este archivo
```

## Proyectos

### Frontend (amadeus-travel)
- **Tecnologías**: React, TypeScript, Vite, Material-UI
- **Puerto de desarrollo**: 5173
- **Gestión de paquetes**: pnpm

### Backend (amadeus-travel-api)  
- **Tecnologías**: Java, Spring Boot, Maven
- **Puerto**: 8080
- **Base de datos**: H2 (desarrollo)

## Desarrollo

Cada proyecto mantiene su propio repositorio Git y configuración independiente. Para trabajar con cada proyecto, navega a su directorio correspondiente y sigue las instrucciones de su README específico.

### Ejecutar Frontend
```bash
cd amadeus-travel
pnpm install
pnpm dev
```

### Ejecutar Backend
```bash
cd amadeus-travel-api
./mvnw spring-boot:run
```

## Estructura de Desarrollo

Este monorepo permite gestionar ambos proyectos de forma coordinada mientras mantiene la independencia de cada uno. Los proyectos pueden desarrollarse y desplegarse por separado, pero también pueden versionarse juntos cuando sea necesario.

Commit message:

feat: adding git ignore and readme for main project repo

README.md, after:

# Amadeus Travel Platform

This is a monorepo containing the complete Amadeus Travel platform, including both frontend and backend applications.

## Project Structure

```
amadeus/
├── amadeus-travel/          # Frontend (React + TypeScript + Vite)
├── amadeus-travel-api/      # Backend (Java + Spring Boot)
└── README.md               # This file
```

## Projects

### Frontend (amadeus-travel)

- **Technologies**: React, TypeScript, Vite, Material-UI
- **Development port**: 5173
- **Package manager**: pnpm

### Backend (amadeus-travel-api)

- **Technologies**: Java, Spring Boot, Maven
- **Port**: 8080
- **Database**: H2 (development)

## Development

Each project maintains its own Git repository and independent configuration. To work with each project, navigate to its corresponding directory and follow the instructions in its specific README.

### Run Frontend

```bash
cd amadeus-travel
pnpm install
pnpm dev
```

### Run Backend

```bash
cd amadeus-travel-api
./mvnw spring-boot:run
```

## Development Structure

This monorepo allows managing both projects in a coordinated way while maintaining the independence of each one. Projects can be developed and deployed separately, but can also be versioned together when necessary.
